---
title: 'В печатном представлении (PRINT)'
---

Этот оператор создает действие, которое [открывает форму](Открытие_формы.md) в [печатном](Печатное_представление.md) представлении.

### Формат {#format}

В этом операторе можно задать формат, в который будут преобразованы данные формы перед отображении информации пользователю :  **DOC**, **DOCX**, **XLS**, **XLSX**, **PDF, HTML, RTF**.

По умолчанию, если в печатном представлении задан формат, клиент после получения файла в заданном формате пытается открыть этот файл средствами ОС (то есть при помощи программы, ассоциированной с указанным форматом). Впрочем, при необходимости, можно вместе с форматом дополнительно задать свойство, в которое будет записан файл с сформированным отчетом, и тогда данные вообще не будут пересылаться клиенту, а вся обработка будет происходить исключительно на сервере.

### Интерактивное печатное представление {#interactive}

В печатном представлении, кроме выгрузки в заданном формате, также существует возможность отобразить информацию пользователю в следующих *интерактивных* режимах:

-   *Предпросмотр*** (PREVIEW)** - форма на клиенте будет показана в новом окне в режиме предварительного просмотра, и пользователь сможет самостоятельно выбрать, в какой формат экспортировать эту форму и / или отправить ее на печать. Этот режим используется по умолчанию, если другие режимы / форматы не заданы.
-   *Печать на принтере* (**NOPREVIEW**) - форма автоматически будет распечатана на принтере. В этом и предыдущем режиме, можно задать свойство, значение которого будет использовано для определения принтера, на котором необходимо распечатать открываемую форму (если этого не сделать будет использован принтер по умолчанию).
-   *Сообщение** ***(**MESSAGE**) - форма будет показана в виде сообщения. В этом случае предполагается, что форма состоит из одной группы объектов. Соответственно, показываемое сообщение состоит из заголовка, где отображаются все свойства с [пустой](Статичное_представление.md#empty) [группой отображения](Структура_формы.md#drawgroup-broken), и таблицы, у которой рядами являются наборы объектов этой единственной группы объектов, а колонками - свойства, которые не попали в заголовок (то есть у которых группа отображения существует и совпадает с единственной группой объектов открываемой формы). Оператор работающий в этом режиме, по сути, является обобщением оператора [показа сообщения](Показ_сообщения_MESSAGE_ASK.md). Стоит отметить, что именно этот режим работы оператора используется в [ограничениях](Ограничения.md) (при показе пользователю объектов, для которых было нарушено ограничение).

Также как и в [интерактивном представлении](В_интерактивном_представлении_SHOW_DIALOG.md), в интерактивных режимах печатного представления разработчик может задавать опции [управления потоком](В_интерактивном_представлении_SHOW_DIALOG.md#flow) и [расположения форм](В_интерактивном_представлении_SHOW_DIALOG.md#location) (их поведение аналогично соответствующим опциям в операторе открытия формы в интерактивном представлении).

В текущей реализации: в режиме **MESSAGE** форма всегда показывается как окно (при этом опция "асинхронное окно" поддерживается), в режиме асинхронный **PREVIEW** форма всегда показывается как закладка, в режиме синхронный **PREVIEW** - как окно. Режим **NOPREVIEW** всегда асинхронный, расположение форм в нем не имеет смысла (так как никакая форма непосредственно пользователю не показывается)

### Язык

Синтаксис оператора открытия формы в печатном представлении описывается [оператором **PRINT**](Оператор_PRINT.md).

### Примеры

import {CodeSample} from './CodeSample.mdx'

<CodeSample url="https://ru-documentation.lsfusion.org/sample?file=ActionSample&block=print"/>
