---
title: 'В интерактивном представлении (SHOW, DIALOG)'
---

Этот оператор создает действие, которое [открывает форму](Открытие_формы.md) в [интерактивном](Интерактивное_представление.md) представлении.

### Управление потоком

Существует два режима работы оператора:

-   *Синхронный* (**WAIT**) - ожидает момента, пока пользователь не **закроет **форму, и только после этого, записав все результаты выполнения, передает управление следующему за ним действию.
-   *Асинхронный* (**NOWAIT**) - передает управление следующему за ним действию сразу после **открытия **формы на клиенте.

По умолчанию режим работы оператора - синхронный. 

### Расположение формы

Открываемая форма может быть показана двумя способами:

-   Как *окно* (**FLOAT**)- форма показывается в виде плавающего окна.
-   Как *закладка* (**DOCKED**) - форма открывается в виде закладки в системном [окне](Дизайн_навигатора.md) **System.forms**.

По умолчанию, в синхронном режиме работы форма показывается как окно, а в асинхронном - как закладка.

В текущей реализации платформы форма, показываемая как окно, всегда модальная, поэтому режим "асинхронное окно" не поддерживается.

### Управление системными действиями

По умолчанию в интерактивном представлении платформа [автоматически определяет](Интерактивное_представление.md#системные-действия-для-управления-жизненным-циклом-формысессии), какие системные действия управления жизненным циклом формы / сессии показывать, а какие нет. Но так как эти условия в определенной степени эвристичны, у разработчика существует возможность при открытии формы явно задать действия, которые необходимо показывать, при помощи соответствующего набора опций. Аналогично, при помощи соответствующей опции, можно задать является форма [собственником сессии](Интерактивное_представление.md#anchor-broken), в которой она открывается или нет.

### Диалоговая форма

Также в этом операторе существует возможность вернуть последнее [текущее значение](Структура_формы.md#currentObject-broken) заданного объекта (или, при необходимости, нескольких объектов), и тем самым, по сути, осуществить [ввод значения](Ввод_значения.md). [Отменой ввода](Ввод_значения.md#отмена-и-результат-ввода) при этом считается закрытие пользователем формы при помощи **System.formClose (**а не **System.formOk**).

При вводе значения иногда бывает необходимо не только выбрать значение из списка, но и дать возможность пользователю вернуть значение **NULL**. Для этого в диалоговой форме есть специальная опция, задав которую, на форме появится специальное действие Сбросить (**System.formDrop**). Соответственно, вызов этого действия закрывает форму, и возвращает в качестве результата значение **NULL**.

Также как и в остальных операторах ввода значения, в диалоговой форме этого оператора можно:

-   задавать [начальные значения](Ввод_значения.md) объектов (через механизм [передачи объектов](Открытие_формы.md)).
-   задавать [основное и альтернативное](Ввод_значения.md#отмена-и-результат-ввода) действия. Первое вызовется, если ввод был успешно завершен, второе - в обратном случае (если ввод был отменен).
-   [осуществлять изменение](Ввод_значения.md) заданного свойства.

Кроме того, если ввод значения осуществляется для изменения заданного свойства, часто бывает необходимо уже на этапе выбора значений показывать пользователю не все наборы объектов, а только те, выбор (и последующие изменение) которых не нарушит существующие в системе [ограничения](Ограничения.md). Соответственно, чтобы разработчику не приходилось копировать форму и вручную добавлять ей необходимый фильтр, платформа сама по умолчанию генерирует и добавляет на форму соответствующие фильтры (впрочем, при необходимости, это поведение можно отключить при помощи специальной опции).

Диалоговая форма оператора доступна только в синхронном режиме.

### Дополнительные возможности

При вызове формы можно указать, что все свойства на открываемой форме должны быть доступны в режиме "только для чтения". В этом случае поведение будет идентично поведению, как если бы при создании формы режим "только для чтения" был бы указан для каждого [представления свойства](Интерактивное_представление.md#представления-свойств).

Также при вызове формы можно указать, что она должна открываться в [новой](Создание_сессий_NEWSESSION_NESTEDSESSION.md) (вложенной) сессии. При этом [передача объектов](Открытие_формы.md#передача-объектов) и ввод значения будут выполняться в текущей сессии (соответственно эту опцию имеет смысл использовать, только если необходимо передавать объекты и/или вводить значение, так как в противном случае, логичнее использовать непосредственно оператор [новой сессии](Создание_сессий_NEWSESSION_NESTEDSESSION.md)).

### Язык

Для открытия формы в интерактивном представлении используется [оператор **SHOW**](Оператор_SHOW.md). Для показа формы в режиме диалога используется [оператор **DIALOG**](Оператор_DIALOG.md).

### Примеры

import {CodeSample} from './CodeSample.mdx'

<CodeSample url="https://ru-documentation.lsfusion.org/sample?file=ActionSample&block=show"/>


<CodeSample url="https://ru-documentation.lsfusion.org/sample?file=ActionSample&block=dialog"/>

  
