---
title: 'Выбор (CASE, IF, MULTI, OVERRIDE, EXCLUSIVE)'
---

Оператор *выбора* создает свойство, которое для набора *условий *определяет, какое из этих условий выполняется, и возвращает значение соответствующего этому условию *результата*. Если ни одно из условий не выполняется, то значением создаваемого свойства будет **NULL**. 

Все условия и результаты задаются как некоторые свойства и/или параметры. Соответственно, условие *выполняется*, если значение свойства или параметра, с помощью которого задается это условие, не равно **NULL**. 

### Полиморфная форма

Также в платформе существует возможность задавать условие и соответствующий ему результат одним свойством. В этом случае условием может являться либо принадлежность [сигнатуре](Сигнатура_свойства_CLASS.md) этого свойства, либо само это свойство. Такую форму оператора выбора будем называть *полиморфной*.

Отметим то, что [оператор экстремума](Экстремумы_MAX_MIN.md) и логические операторы также по сути являются разновидностями оператора выбора (причем его полиморфной формой, то есть условия и результат определяются одним свойством)

### Взаимоисключаемость условий

Для оператора выбора можно указать, что все его условия должны быть *взаимоисключающими*. Соответственно, если эта опция указана, а условия не являются взаимоисключающими, платформа выдаст соответствующую ошибку.

Стоит отметить, что такая проверка является не более чем подсказкой платформе (для лучшей оптимизации) и определенным самоконтролем со стороны разработчика. Однако, при этом использование такой проверки позволяет во многих случаях сделать код более прозрачным и читабельным (особенно в полиморфной форме оператора выбора).

### Неявное задание

У этого оператора есть возможность [неявного задания](Расширение_свойств.md) с помощью техники расширений, что позволяет, в частности, реализовывать полиморфизм в том виде, в котором это обычно принято делать в ООП.

### Одиночная форма

Оператор выбора в *одиночной *форме проверяет ровно одно условие. Если это условие выполняется, возвращается значение указанного результата. Также в этой форме существует возможность указать *альтернативный результат, *значение которого будет возвращаться, если условие не выполняется.

Тип взаимоисключения и неявное задание для этой формы оператора не имеют смысла / не поддерживаются

### Определение класса результата

Результирующим классом оператора выбора является общий предок его операндов ([встроенный](Встроенные_классы.md#общий-предок) или [пользовательский](Пользовательские_классы.md#общий-предок)).

### Язык

Для создания свойства, реализующего выбор в общем случае, используется оператор **[CASE](Оператор_CASE.md)**. Полиморфная форма оператора выбора реализуется при помощи операторов **[MULTI](Оператор_MULTI.md)**, **[OVERRIDE](Оператор_OVERRIDE.md) и [EXCLUSIVE](Оператор_EXCLUSIVE.md)**,** **одиночная - при помощи операторов **[IF](Оператор_IF.md)** и **[IF ... THEN](Оператор_IF_..._THEN.md)** (только в этом операторе можно указывать альтернативный результат).

### Примеры

import {CodeSample} from './CodeSample.mdx'

<CodeSample url="https://ru-documentation.lsfusion.org/sample?file=OperatorPropertySample&block=case"/>

<CodeSample url="https://ru-documentation.lsfusion.org/sample?file=OperatorPropertySample&block=multi"/>


<CodeSample url="https://ru-documentation.lsfusion.org/sample?file=OperatorPropertySample&block=override"/>


<CodeSample url="https://ru-documentation.lsfusion.org/sample?file=OperatorPropertySample&block=exclusive"/>


<CodeSample url="https://ru-documentation.lsfusion.org/sample?file=OperatorPropertySample&block=if"/>


<CodeSample url="https://ru-documentation.lsfusion.org/sample?file=OperatorPropertySample&block=ifthen"/>

**  
**

  
