---
title: 'Импорт данных (IMPORT)'
---

Оператор *импорта данных* создает [действие](Действия.md), которое читает файл из значения некоторого [свойства](Свойства.md), затем, в зависимости от его [формата](Структурированное_представление.md), определяет колонки (поля) данных в этом файле, после чего [записывает](Изменение_свойства_CHANGE.md) значение каждой колонки (поля) в соответствующее свойство (параметр) - *назначение* импорта. Отображение колонок на свойства может идти как по порядку колонок, так и по их именам.

Строки, в свою очередь, при импорте отображаются на объекты заданных классов (будем называть эти объекты *импортируемыми*). В текущей реализации платформы объект может быть максимум один, а заданный класс должны быть либо [числовым](Встроенные_классы.md) либо [конкретным пользовательским](Пользовательские_классы.md#абстрактные-классы). При этом отображение строк на импортируемый объект осуществляется следующим образом:

-   для числовых классов - все импортируемые строки нумеруются в порядке, в котором они идут в файле (начиная с 0).
-   для конкретных пользовательских классов - для каждой импортируемой строки [создается новый объект](Добавление_объектов_NEW.md) заданного класса.

Также, при импорте можно задать *условие* импорта - свойство, в которое для каждой строки будет записано [значение по умолчанию](Встроенные_классы.md#значение-по-умолчанию) класса значения этого свойства (в отличие от назначений импорта, в которые записываются значения колонок).

### Общий случай

Стоит отметить, что импорт данных является частным случаем (синтаксическим сахаром) [импорта форм](В_структурированном_представлении_EXPORT_IMPORT.md#импорт-формы), в котором импортируемая форма создается автоматически и состоит из:

-   одной [группы объектов](Структура_формы.md) с именем **value**, объекты которой соответствуют импортируемым объектам (не создается, если импортируемых объектов нет)
-   импортируемых свойств. В качестве [группы свойств](Структура_формы.md#propertygroup-broken) для создаваемых свойств на форме при этом используется [встроенная](Группы_свойств_и_действий.md#встроенные-группы-свойств) группа **System.private**.
-   фильтра равного заданному условию.

Соответственно, поведение оператора импорта данных (например, определение имен результирующих колонок / ключей, [обработка значений **value**](Структурированное_представление.md#предопределенное-значение-value) и т.п.) полностью определяется поведением оператора импорта формы (как если бы ему параметром передали вышеописанную форму).

### Язык

Для объявления действия, импортирующего данные, используется [оператор **IMPORT**](Оператор_IMPORT.md).

### Примеры


import {CodeSample} from './CodeSample.mdx'

<CodeSample url="https://ru-documentation.lsfusion.org/sample?file=ActionSample&block=import"/>
