---
title: 'Инструкция FORM'
---

Инструкция **FORM** - создание [формы](Формы.md). 

### Синтаксис

    FORM name [caption] formOptions
        formBlock1
        ...
        formBlockN
    ;

После указания имени и заголовка формы в произвольном порядке указываются опции формы *formOptions: *

    IMAGE path 
    AUTOREFRESH period 

После опций формы описываются в произвольном порядке блоки формы *formBlock1 ... formBlockN*: 

    OBJECTS ... 
    TREE ...
    PROPERTIES ...
    FILTERS ...
    [EXTEND] FILTERGROUP ...
    ORDER ...
    EVENTS ...
    REPORT propertyExpression
    FORMEXTID extID
    EDIT className OBJECT objectName
    LIST className OBJECT objectName 

### Описание

Инструкция **FORM** объявляет новую форму и добавляет ее в текущий [модуль](Модули.md). Кроме того эта инструкция позволяет описать [структуру формы](Структура_формы.md), а также ее [статичное](Статичное_представление.md) и частично [интерактивное](Интерактивное_представление.md) (за исключением [дизайна формы](Дизайн_формы.md)) представление. В начале инструкции задаются имя и заголовки, затем указываются опции формы, а затем объявление содержит произвольное количество блоков, описывающих структуру формы. Их можно использовать в любом порядке, при условии что каждый блок объявляется позже блоков, элементы которых он использует. Каждый блок может использоваться произвольное количество раз.

### Параметры

*name*

Имя формы. [Простой идентификатор](Идентификаторы.md#id-broken). Имя должно быть уникально в пределах текущего [пространства имен](http://documentation.lsfusion.org/pages/viewpage.action?pageId=1146884).

*caption*

Заголовок формы. [Строковый литерал](Идентификаторы.md#strliteral-broken). Если заголовок не задан, то заголовком формы будет являться ее имя.

***Опции формы** (formOptions)*

IMAGE path

Указание относительного пути к файлу с картинкой, которая будет отображаться в качестве иконки формы. 

*path* - путь к файлу. Строковый литерал. Путь указывается относительно каталога **images**.

AUTOREFRESH period

Указание периода [автоматического обновления](Интерактивное_представление.md#дополнительные-возможности) формы через интервал времени. Если опция не задана, то форма автоматически обновляться не будет.

*period* - период времени в секундах. [Целочисленный литерал](Идентификаторы.md#intliteral-broken). 

***Блоки формы** (*formBlock1 ... formBlockN*)*

OBJECTS ...

Добавляет объекты на форму. [Синтаксис блока объектов](Блоки_объектов.md).

TREE ...

Добавляет дерево объектов на форму. [Синтаксис блока дерева объектов](Блоки_объектов.md#блок-дерева-объектов).

PROPERTIES ...

Добавляет [свойства](Свойства.md) и [действия](Действия.md) на форму. [Синтаксис блока свойств и действий](Блок_свойств_и_действий.md).

FILTERS ...

Добавляет фиксированные фильтры на форму. [Синтаксис блока фиксированных фильтров](Блоки_фильтров_и_сортировок.md#fixedfilters-broken).

\[EXTEND\] FILTERGROUP ...

Добавляет группу фильтров на форму либо расширяет существующую. [Синтаксис блока группы фильтров](Блоки_фильтров_и_сортировок.md#блок-группы-фильтров).

ORDER ...

Добавляет сортировки на форму. [Синтаксис блока сортировок](Блоки_фильтров_и_сортировок.md#блок-сортировок).

EVENTS ...

Устанавливает действия, выполняемые при определенных событиях. [Синтаксис блока событий](Блок_событий.md#events-broken)[.](Блок_событий.md)

*FORMEXTID extID*

Указание имени, которое будет использоваться для [экспорта / импорта](Структурированное_представление.md#имя-экспорта--импорта) этой формы. Используется только в [структурированном](Структурированное_представление.md) представлении.

*extId*

Строковый литерал.

REPORT propertyExpression

        Указание свойства, значение которого будет использовано в качестве имени файла отчета для пустой группы. В качестве параметров можно использовать имена уже объявленных объектов на форме. Предполагается, что значения этих объектов будут переданы при открытии формы в печатном представлении (если этого не будет сделано, они будут считаться равными NULL).

  

*propertyExpression*

  

[Выражение](Выражения.md).

EDIT сlassName OBJECT objectName

Устанавливает текущую форму в качестве формы [редактирования](Интерактивное_представление.md#формы-выбора--редактирования) объектов указанного класса.

*className* - имя [пользовательского](Пользовательские_классы.md) класса, при редактировании объектов которого будет вызываться описываемая форма. Задается [составным идентификатором](Идентификаторы.md#cid-broken).

*objectName* - имя объекта формы, который будет использоваться для редактирования. Задается [простым идентификатором](Идентификаторы.md#id-broken).

LIST сlassName OBJECT objectName

Устанавливает текущую форму в качестве формы [выбора](Интерактивное_представление.md#формы-выбора--редактирования) объекта указанного класса. 

*className* - имя [пользовательского](Пользовательские_классы.md) класса, для выбора объекта которого будет вызываться описываемая форма. Задается составным идентификатором.

*objectName* - имя объекта формы, текущее значение которого будет использоваться в качестве выбираемого объекта. Задается простым идентификатором.

### Примеры


import {CodeSample} from './CodeSample.mdx'

<CodeSample url="https://ru-documentation.lsfusion.org/sample?file=FormSample&block=form"/>

  
