---
title: 'Инструкция ACTION'
---

Инструкция **ACTION** - создание нового [действия](Действия.md).

### Синтаксис

    [ACTION] name [caption] [(param1, ..., paramN)] { operator } [options];
    [ACTION] name [caption] [(param1, ..., paramN)] contextIndependentOperator [options];

### Описание

Инструкция **ACTION **объявляет новое действие и добавляет его в текущий [модуль](Модули.md).

Инструкция имеет две формы, одна создает действие с помощью [контекстно-зависимого](Операторы-действия.md#contextdependent) оператора-действия, вторая - [контекстно-независимого](Операторы-свойства.md#contextindependent).

Также при объявлении действия может задаваться набор его опций.   

### Параметры

*name *

Имя действия. [Простой идентификатор](Идентификаторы.md).

*caption*

Заголовок действия. [Строковый литерал](Литералы.md#strliteral-broken). Если заголовок не задан, то заголовком действия будет являться его имя.  

*param1, ..., paramN*

Список параметров. Каждый из них задается [типизированным параметром](Идентификаторы.md#paramid-broken). Эти параметры далее могут быть использованы в операторе-действии описывающем создаваемое действие (а также в некоторых опциях).

Если параметры не заданы явно, то они будут автоматически вычислены при обработке оператора. Порядок параметров будет соответствовать порядку появления параметров в операторе. Рекомендуется явно задавать параметры действия. Это позволит найти опечатки и другие ошибки в объявлении (например, несоответствие количества указанных параметров с количеством параметров созданного действия).

*operator*

[Контекстно-зависимый](Операторы-действия.md) оператор-действие, описывающее и создающее действие. В качестве параметров оператора можно использовать заданные в этой инструкции параметры (если они есть).

*contextIndependentOperator*

[Контекстно-независимый](Операторы-действия.md#contextindependent) оператор-действие, описывающий и создающий действие. 

*options*

[Опции действия](Опции_действия.md). 

### Примеры

import {CodeSample} from './CodeSample.mdx'

<CodeSample url="https://ru-documentation.lsfusion.org/sample?file=ActionSample"/>
