---
title: 'Инструкция ACTION+'
---

Инструкция **ACTION+** - добавление реализации (условия ветвления) к [абстрактному действию](Расширение_действий.md).

### Синтаксис

    [ACTION] actionId(param1, ..., paramN) + { implAction }
    [ACTION] actionId(param1, ..., paramN) + WHEN whenExpr THEN { implAction }

### Описание

Инструкция **ACTION+** добавляет реализацию к абстрактному действию. Синтаксис добавления реализации зависит от типа абстрактного действия. Если абстрактное действие имеет тип **CASE**, то реализация должна описываться в виде **WHEN ... THEN ...**, в ином случае реализация должна быть описана просто в виде действия. 

### Параметры

**actionId*  
*

[Идентификатор](Идентификаторы.md#propertyid-broken) абстрактного действия. 

*param1, ..., paramN*

Список параметров, которые будут использованы при описании реализации. Каждый элемент является [типизированным параметром](Идентификаторы.md#paramid-broken). Количество этих параметров должно совпадать с количеством параметров абстрактного действия. Эти параметры далее могут быть использованы в операторе реализации абстрактного свойства и выражении условия выбора этой реализации.

*implAction*

[Контекстно-зависимый оператор-действие](Операторы-действия.md), значение которого определяет реализацию абстрактного действия. 

*whenExpr*

[Выражение](Выражения.md), значение которого определяет условие выбора реализации для абстрактного действия типа **CASE**. 

### Примеры


import {CodeSample} from './CodeSample.mdx'

<CodeSample url="https://documentation.lsfusion.org/sample?file=InstructionSample&block=extendaction"/>

  
