---
title: 'Классы'
---

Базовым элементом в **lsFusion** является объект. Каждый объект является *экземпляром* некоторого *класса*, который определяет качества, присущие всем объектам-экземплярам данного класса. Классы в свою очередь можно разделить на [встроенные классы](Встроенные_классы.md), отвечающие за примитивные типы данных, и [пользовательские классы](Пользовательские_классы.md). 

### Наследование

Классы могут *наследоваться* друг от друга. При наследовании класса **B** от класса **A** будем называть класс **A** - *предком*, а класс **B** - *потомком*.

Смысл наследования заключается в следующем: если класс **B** наследуется от класса **A**, то все экземпляры класса **B **будут обладать всеми качествами класса **A**. Таким образом с учетом наследования получаем, что каждый класс определяет качества, присущие не только всем объектам - экземплярам этого класса, но также и всем объектам - экземплярам потомков этого класса.  

Будем говорить, что объект *принадлежат* классу **A**, если этот объект является либо экземпляром класса **A**, либо экземпляром некоторого потомка класса **A**.  

Для реализации полиморфизма наследование, как правило, используется вместе с механизмами расширения свойств и действий. 

### Ограничения классов

У механизма классов существует ряд ограничений:

1.  Принадлежность классу не может вычисляться (только задаваться явно при [добавлении](Добавление_объектов_NEW.md) и [изменении класса](Изменение_класса_CHANGECLASS_DELETE.md) объекта).
2.  Класс определяется только для одного объекта (а не для набора объектов).
3.  Невозможно несколько раз наследовать один и тот же класс.

Соответственно, если механизма классов недостаточно, в платформе также поддерживается механизм агрегаций, который вместе с наследованием позволяет реализовывать практически любую полиморфную логику.
