---
title: 'Ограничения'
---

Ограничения в платформе определяют какие значения могут иметь [первичные](Первичные_свойства_DATA.md) [свойства](Свойства.md), а какие нет. В общем случае, ограничение задается как свойство, значение которого всегда должно быть **NULL**.

Фактически, ограничение это [простое событие](Простые_события.md), в котором условием является ограничиваемое свойство, а обработкой - [показ](#показ-сообщения) всех его не **NULL** значений (в режиме [асинхронного сообщения](В_печатном_представлении_PRINT.md#Впечатномпредставлении(PRINT-broken)-interactive)) и [отмена](Отмена_изменений_CANCEL.md) сделанных изменений. Также как и для простого события необходимо задать базовое [событие](События.md), которое определяет когда будет проверяться заданное ограничение. 

По сравнению с реализацией через простые события у ограничений есть ряд дополнительных преимуществ:

-   Для ограничений существует процедура глобальной проверки на уже работающей БД (по аналогии с техникой "перерасчета" в простых событиях, которая однако здесь не применима, так как в обработке содержится оператор отмены изменений)
-   Ограничение понятнее и читабельнее, так как подчеркивает статичный / декларативный характер такого правила (то есть независимость от момента во времени) в отличие от простого события.
-   Существует возможность использовать созданное ограничение при вызове диалогов изменения свойств, которые используются в этом ограничении. В этом случае в диалоге будет устанавливаться дополнительный фильтр, таким образом, чтобы при изменении значения свойства на выбранное значение не нарушить созданное ограничение.

Отметим, что в некоторых случаях вместо выдачи сообщения пользователю и отмены транзакции, необходимо, например, автоматически устранить нарушенное ограничение. В этом случае рекомендуется использовать [простые ограничения](Простые_ограничения.md), или, в случае когда это невозможно сделать, все те же простые события.

### Показ сообщения

Для [вывода](В_печатном_представлении_PRINT.md) всех не **NULL** значений платформа использует автоматически создаваемую [форму](Формы.md), состоящую из:

-   одной [группы объектов](Структура_формы.md#объекты), объекты которой соответствуют параметрам ограничиваемого свойства.
-   свойств подходящих по классам и принадлежащих [группе свойств](Группы_свойств_и_действий.md) **System.recognize**.
-   [фильтра](Структура_формы.md#фильтры) равного ограничиваемому свойству.
-   глобального сообщения, задаваемого разработчиком при создании ограничения.

### Язык

Для создания ограничений используется [инструкция **CONSTRAINT**](Инструкция_CONSTRAINT.md). 

### Примеры

import {CodeSample} from './CodeSample.mdx'

<CodeSample url="https://documentation.lsfusion.org/sample?file=InstructionSample&block=constraint"/>
