---
title: 'Оператор WHILE'
---

Оператор **WHILE** - создание [действия](Действия.md), реализующего [рекурсивный цикл](Рекурсивный_цикл_WHILE.md).

### Синтаксис

    WHILE expression [ORDER [DESC] orderExpr1, ..., orderExprN]
    [NEW [alias =] className]
    DO action

### Описание

Оператор **WHILE **создает действие, реализующее рекурсивный цикл. Этот оператор может добавлять свои локальные параметры при задании условия. Эти параметры соответствуют перебираемым объектам и не являются параметрами создаваемого действия. Также в блоке NEW можно указать имя класса, объект которого будет создаваться для каждого набора объектов, удовлетворяющего условию. Этому объекту задается имя, которое будет использоваться в качестве имени локального параметра, в который будет записан созданный объект.

Порядок перебора наборов объектов в операторе WHILE может быть задан блоком ORDER.

### Параметры

*expression*

[Выражение](Выражения.md), задающее условие. В этом выражении можно обращаться как к уже объявленным параметрам, так и объявлять новые локальные параметры. 

*DESC*

Ключевое слово. Указывает на обратный порядок просмотра наборов объектов. 

*orderExpr1, ..., orderExprK*

Список выражений, определяющих порядок, в котором будут перебираться наборы объектов. Для определения порядка сначала используется значение первого выражения, затем при равенстве используется значение второго и т.д. Если список не задан, то перебор происходит в произвольном порядке.

*alias*

Имя локального параметра, которое будет соответствовать создаваемому объекту. [Простой идентификатор](Идентификаторы.md#id-broken).

*className*

Имя класса создаваемого объекта. Задается [идентификатором класса](Идентификаторы.md#classid-broken).

*action*

[Контекстно-зависимый оператор-действие](Операторы-действия.md#контекстно-зависимые-операторы), описывающий выполняемое действие.

### Примеры


import {CodeSample} from './CodeSample.mdx'

<CodeSample url="https://ru-documentation.lsfusion.org/sample?file=ActionSample&block=while"/>

**  
**
