---
title: 'Опции действия'
---

При объявлении [действия](Действия.md) в [инструкции **ACTION**](Инструкция_ACTION.md) в конце объявления может указываться некоторый набор *опций действия.* 

### Синтаксис

Опции перечисляются друг за другом в произвольном порядке через пробел или переводы строк:

    propertyOption1 ... propertyOptionN

Поддерживается следующий набор опций (синтаксис каждой опции указывается в отдельной строке):

    IN groupName
    viewType
    ON eventType { actionOperator }
    EDITKEY key [SHOW | HIDE]
    ASON eventType [ACTION] propertyId
    IMAGE path
    CONFIRM

### Описание и параметры

*IN groupName*

Указание [группы свойств и действий](Группы_свойств_и_действий.md), к которой принадлежит действие. Если опция не указывается, то действие по умолчанию будет принадлежать группе **System.private**.

*groupName - *имя группы. [Составной идентификатор](Идентификаторы.md#cid-broken).

### *Блок интерактивного представления*

*viewType*

Указание типа [представления действия](Интерактивное_представление.md#property) при добавлении на форму.

-   **GRID** - колонка таблицы
-   **TOOLBAR** - тулбар
-   **PANEL** - панель

По действию аналогично указанию опции viewType в [блоке свойств](Блок_свойств_и_действий.md) [инструкции **FORM**](Инструкция_FORM.md). Соответственно, если эта опция не указана ни в опциях действий, ни в блоке свойств непосредственно на форме, используется тип [представления по умолчанию](Интерактивное_представление.md#defaultPropertyView-broken) для группы отображения, добавляемого на форму действия.

*ON eventType { actionOperator }*

Указание действия, которое будет обработкой по умолчанию некоторого [события](События_формы.md) всех интерактивных представлений этого действия. Могут быть переопределены в блоке свойств инструкции **FORM**.

*eventType*

Тип [с](События_формы.md)обытия формы, задается одним из следующих ключевых слов:

-   -   **CHANGE** - попытка изменения значения указанного свойства
    -   **CHANGEWYS** - попытка изменения значения указанного свойства с помощью специального механизма ввода. Подробнее можно прочитать в описании [событий формы](События_формы.md) 
    -   **GROUPCHANGE** - попытка изменения значения свойства для всех объектов в таблице (групповое редактирование)
    -   **EDIT** - попытка редактирования объекта, который является значением указанного свойства
    -   **CONTEXTMENU **\[caption\] - пользователь выбрал в контекстном меню свойства на форме заданный пункт. Также при необходимости можно задать заголовок этого пункта меню ([строковый литерал](Литералы.md#strliteral-broken)). Если этого не сделать, то, по умолчанию, он будет равен заголовку действия.

*actionOperator*

[Контекстно-зависимый оператор-действие](Операторы-действия.md). Оператор, описывающий выполняемое по событию действие. В качестве параметров оператора можно использовать параметры самого свойства.

*ASON eventType \[ACTION\] propertyId*

Указание того, что это действие будет являться обработкой по умолчанию некоторого [события](События_формы.md) всех интерактивных представлений заданного свойства или действия. Может быть переопределено в [блоке свойств и действий](Блок_свойств_и_действий.md) инструкции **FORM**. 

*eventType*

Аналогично блоку ON.

*propertyId*

[Идентификатор свойства или действия](Идентификаторы.md#propertyid-broken), для которого создаваемое действие будет выполняться при возникновении указанного события формы.

*ACTION*

Ключевое слово. Если задано, то считается, что в propertyId задается действие. Если не задано, первоначально считается, что в propertyId задается свойство, и только если оно не найдено, что в propertyId задается действие.

*IMAGE path*

Указание файла с картинкой, которая будет отображаться в качестве иконки для действия.

*path* - относительный путь к файлу. [Строковый литерал](Литералы.md#strliteral-broken). Путь указывается относительно каталога **images**.

### *Блок значений по умолчанию инструкции DESIGN*

*EDITKEY key \[SHOW | HIDE\]*

Указание [комбинации клавиш](События_формы.md#keyboard-broken), при нажатии которой будет выполнено это действие. Устанавливает значение для [дизайна по умолчанию](Дизайн_формы.md#defaultDesign), может быть переопределено в [инструкции** DESIGN**](Инструкция_DESIGN.md).

*key* -* *[строковый литерал](Литералы.md#strliteral-broken), описывающий комбинацию клавиш*. *Принцип задания аналогичен способу задания параметра в методе Java-класса [Keystroke.getKeystroke(String)](http://docs.oracle.com/javase/7/docs/api/javax/swing/KeyStroke.html#getKeyStroke(java.lang.String)).

*SHOW* - ключевое слово, при указании которого комбинация клавиш будет отображаться в заголовке действия. Используется по умолчанию.

*HIDE* -  ключевое слово, при указании которого комбинация клавиш не будет отображаться в заголовке действия. 

*CONFIRM*

Ключевое слово. Если указано, то при запуске действия будет задан вопрос о подтверждении запуска. Устанавливает значение для дизайна по умолчанию, может быть переопределено в инструкции** DESIGN**.

  
