---
title: 'Оператор INPUT'
---

Оператор **INPUT** - создание [действия](Действия.md), осуществляющего [ввод примитива](Ввод_примитива_INPUT.md).

### Синтаксис

    INPUT inputOptions 
    [CHANGE [= changeExpr]]
    [DO actionOperator [ELSE elseActionOperator]]

*inputOptions* - опции ввода. Задаются одним из следующих синтаксисов:

    [alias =] builtInClassName
    [alias] = expr

### Описание

Оператор **INPUT** создает действие, которое позволяет запрашивать у пользователя значение одного из [встроенных классов](Встроенные_классы.md).

### Параметры

*builtInClassName*

Имя одного из [встроенных классов](Встроенные_классы.md). 

expr

        [Выражение](Выражения.md), значение которого определяет [начальное значение](Ввод_значения.md#начальные-значения-и-автоматическое-изменение) ввода.

*alias*

Имя локального параметра, в который будет записан результат ввода. [Простой идентификатор](Идентификаторы.md).

*CHANGE*

Ключевое слово, которое обозначает, что кроме ввода значения, полученный результат также необходимо записать в указанное свойство.

*changeExpr*

[Выражение](Выражения.md), которое определяет свойство, в которое будет записан результат ввода. По умолчанию, для этого используется свойство, указанное в качестве начального значения ввода.

*actionOperator*

[Контекстно-зависимый оператор-действие](Операторы-действия.md), выполняется, если ввод был успешно завершен.

*elseActionOperator*

[Контекстно-зависимый оператор-действие](Операторы-действия.md), выполняется, если ввод был отменен. В качестве параметров нельзя использовать параметр результата ввода.

### Примеры


import {CodeSample} from './CodeSample.mdx'

<CodeSample url="https://ru-documentation.lsfusion.org/sample?file=ActionSample&block=input"/>

  
