---
title: 'Оператор DIALOG'
---

Оператор **DIALOG** - создание [действия](Действия.md), [открывающего форму](В_интерактивном_представлении_SHOW_DIALOG.md) в интерактивном представлении в режиме [диалога](В_интерактивном_представлении_SHOW_DIALOG.md#Винтерактивномпредставлении(SHOW,DIALOG-broken)-dialog). 

### Синтаксис

    DIALOG name
    [OBJECTS objName1 [= expr1] [NULL] [inputOptions1], ..., objNameN [= exprN] [NULL] [inputOptionsN]]
    [formActionOptions]
    [DO actionOperator [ELSE elseActionOperator]]

При открытии формы выбора / редактирования синтаксис немного отличается:

    DIALOG classFormType className
    [= expr] [NULL] [inputOptions]
    [formActionOptions]
    [DO actionOperator [ELSE elseActionOperator]]

*inputOptions* - опции объекта, определяющие нужно ли возвращать последние текущие значения этого объекта после закрытия формы, и что с этими значениями делать дальше (задаются одним из следующих синтаксисов):

    INPUT [alias] [NULL]
    CHANGE [= changeExpr] [NOCONSTRAINTFILTER] [alias] [NULL]

*formActionOptions -* дополнительные опции этого действия. Они могут указываться друг за другом в произвольном порядке:

    windowType
    MANAGESESSION | NOMANAGESESSION
    CANCEL | NOCANCEL
    NEWSESSION | NESTEDSESSION
    READONLY

### Описание

Оператор **DIALOG **создает действие, которое открывает указанную форму. При открытии формы в блоке **OBJECTS** можно [задать](Открытие_формы.md#передача-объектов) [о](Структура_формы.md)бъектам формы [начальные значения](Ввод_значения.md#начальные-значения-и-автоматическое-изменение), а также вернуть последние текущие значения в заданные параметры и выполнить действие **DO**, которое обработает полученные значение (в том случае если ввод не был отменен).

### Параметры

*name*

Имя формы. [Составной идентификатор](Идентификаторы.md#cid-broken).

*classFormType*

Ключевое слово. Определяет какую именно форму необходимо открыть:

-   **LIST** - выбора
-   **EDIT** - редактирования

*className*

Имя пользовательского класса, форму выбора / редактирования которого необходимо открыть. [Составной идентификатор](Идентификаторы.md#cid-broken).

*objName1 ... objNameN*

Имена объектов формы, для которых задаются начальные значения. [Простые идентификаторы](Идентификаторы.md#id-broken).

*expr1 ... exprN*

[Выражения](Выражения.md), значения которых определяют начальные значения для объектов формы.

*NULL*

Указывает, что передаваемые значения могут быть **NULL**. Эта опция автоматически включается, если для объекта возвращается значение.

### *Опции ввода*

*INPUT*

Ключевое слово. Если указывается, то последнее текущее значение объекта открываемой формы будет записано в указанный локальный параметр и, при необходимости, в указанное свойство.

*alias*

Имя локального параметра, в который будет записан результат ввода. [Простой идентификатор](Идентификаторы.md). Если имя не задается, то в качестве имени параметра будет использовано имя объекта формы.

*CHANGE*

Ключевое слово, которое обозначает, что кроме ввода значения, полученный результат также необходимо записать в указанное свойство. Кроме того, по умолчанию, эта опция устанавливает дополнительный фильтр на значения объекта в открываемой форме таким образом, чтобы при выборе объекта и изменении указанного свойства на значение этого объекта, ни одно из существующих в системе [ограничений](Ограничения.md) не было нарушено. 

*NOCONSTRAINTFILTER*

Если указана, дополнительный фильтр на соответствие ограничениям не устанавливается.

*changeExpr*

[Выражение](Выражения.md), которое определяет свойство, в которое будет записан результат ввода. По умолчанию для этого используется свойство, указанное в качестве начального значения объекта.

*NULL*

Ключевое слово, которое определяет может ли пользователь в качестве возвращаемого значения выбрать значение **NULL** (при помощи специального действия Сбросить - **System.formDrop**). Если не задана, включена тогда и только тогда, когда указана опция **CHANGE**.

*actionOperator*

[Контекстно-зависимый оператор-действие](Операторы-действия.md), выполняется, если ввод был успешно завершен.

*elseActionOperator*

[Контекстно-зависимый оператор-действие](Операторы-действия.md), выполняется, если ввод был отменен. В качестве параметров нельзя использовать параметры, добавленные в блоке ввода (INPUT).

### *Дополнительные опции*

*windowType*

Способ [расположения формы](В_интерактивном_представлении_SHOW_DIALOG.md#Винтерактивномпредставлении(SHOW,DIALOG-broken)-location):

-   **DOCKED** - как закладка.
-   **FLOAT** -  как окно. Используется по умолчанию.

*MANAGESESSION* | *NOMANAGESESSION*

Ключевое слово. Определяет, считается создаваемая форма [собственником сессии](Интерактивное_представление.md#session-broken) или нет (если считается, то в интерактивном режиме на форме будут показаны соответствующие кнопки управления сессией). По умолчанию, платформа пытается [самостоятельно](Интерактивное_представление.md#системные-действия-для-управления-жизненным-циклом-формысессии), в зависимости от контекста, определить какой режим использовать.

*CANCEL* | *NOCANCEL*

Ключевое слово. Определяет, отображать системное действие Отменить (**System.formCancel**)** **на форме или нет. По умолчанию, платформа пытается [самостоятельно](Интерактивное_представление.md#системные-действия-для-управления-жизненным-циклом-формысессии), в зависимости от контекста, определить какой режим использовать.

*NEWSESSION | NESTEDSESSION*

        Ключевое слово. Определяет, что форма будет открываться в новой (вложенной) сессии. По умолчанию форма, открывается в текущей сессии.

*READONLY*

Ключевое слово. Если указывается, то форма открывается в режиме [только для чтения](В_интерактивном_представлении_SHOW_DIALOG.md#Винтерактивномпредставлении(SHOW,DIALOG-broken)-extra).

### Примеры


import {CodeSample} from './CodeSample.mdx'

<CodeSample url="https://documentation.lsfusion.org/sample?file=ActionSample&block=dialog"/>

  
