---
title: 'Оператор ABSTRACT'
---

Оператор **ABSTRACT** - создание [абстрактного свойства](Расширение_свойств.md). 

### Синтаксис

    ABSTRACT [type [exclusionType]] [CHECKED] returnClassName(argClassName1, ..., argClassNameN)

Где *exclusionType* бывает двух видов:

    EXCLUSIVE
    OVERRIDE [FIRST | LAST]

### Описание

Оператор **ABSTRACT** создает абстрактное свойство, реализации которого можно определять позже (например, в других [модулях](Модули.md), зависящих от модуля, содержащего это **ABSTRACT** свойство). Реализации добавляются к свойству с помощью [инструкции +=](Инструкция_+=.md). При вычислении абстрактного свойства выбирается и вычисляется его *подходящая* реализация. Выбор подходящей реализации зависит от выполнения *условий выбора*, которые задаются при добавлении реализаций, и от типа оператора **ABSTRACT**.

-   **CASE** - общий случай**, **условие выбора будет явно задаваться в реализации с помощью [блока **WHEN**](Инструкция_+=.md).
-   **MULTI** - [полиморфная форма](Расширение_свойств.md#poly), условием выбора будет являться принадлежность параметров [сигнатуре](Оператор_CLASS.md) реализации. Этот тип является типом по умолчанию, и может явно не задаваться.
-   **VALUE** - полиморфная форма**, **условием выбора будет являться определенность (отличие от **NULL**) значения реализации (то есть по сути сама реализация).** **

[Тип взаимоисключения](Расширение_свойств.md#exclusive) оператора определяет, могут ли несколько условий реализаций абстрактного свойства одновременно выполняться при некотором наборе параметров. Тип **EXCLUSIVE **указывает на то, что условия реализаций не могут одновременно выполняться. Тип **OVERRIDE** допускает несколько одновременно выполняющихся условий, при этом то, какая из реализаций будет в итоге выбрана, определяется ключевыми словами **FIRST** и **LAST**.

Оператор **ABSTRACT** нельзя использовать внутри [выражений](Выражения.md).

### Параметры

*type*

Тип абстрактного* *свойства. Задается одним из ключевых слов:

-   **CASE**
-   **MULTI**
-   **VALUE  
    **

Значением по умолчанию является тип **MULTI**.

*exсlusionType*

Тип взаимоисключения. Одно из ключевых слов: **EXCLUSIVE** или **OVERRIDE**. Если не указано явно, то в абстрактном свойстве типа **MULTI** типом взаимоисключения по умолчанию является **EXCLUSIVE**, в остальных случаях типом взаимоисключения по умолчанию является **OVERRIDE**.

-   **FIRST**
-   **LAST**

Ключевые слова. Определяют, какая из подходящих реализаций будет выбрана. При указании слова **FIRST**, реализации будут добавляться в начало списка реализаций, поэтому будет выбрана реализация, добавленная последней. При указании слова **LAST**, реализации будут добавляться в конец списка реализаций, поэтому будет выбрана реализация, добавленная первой. Если не заданы, то по умолчанию используется **FIRST**. 

*FULL*

Ключевое слово. Если задано, платформа автоматически проверит, что для всех потомков классов аргументов задана хотя бы одна реализация (или ровно одна, если условия взаимоисключающие).

*returnClassName*

Класс возвращаемого значение свойства. [Идентификатор класса](Идентификаторы.md#classid-broken).

*argClassName1, ..., argClassNameN*

Список имен классов аргументов свойства. Каждое имя задается идентификатором класса.

### Примеры


import {CodeSample} from './CodeSample.mdx'

<CodeSample url="https://ru-documentation.lsfusion.org/sample?file=OperatorPropertySample&block=abstract"/>

**  
**
