---
title: 'Оператор NEWSESSION'
---

Оператор **NEWSESSION **- создание [действия](Действия.md), которое выполняет другое действие в [новой сессии](Создание_сессий_NEWSESSION_NESTEDSESSION.md).

### Синтаксис

    NEWSESSION [NEWSQL] [nestedBlock] action 

где *nestedBlock* имеет один из двух вариантов синтаксиса:

    NESTED LOCAL
    NESTED (propertyId1, ..., propertyIdN)

### Описание

Оператор **NEWSESSION **создает действие, которое выполняет другое действие в новой сессии.

При указании ключевого слова **NESTED** в новой сессии будут видны изменения [локальных свойств](Первичные_свойства_DATA.md#локальные-первичные-свойства). При указании ключевого слова **LOCAL** будут видны изменения всех локальных свойств, иначе указывается список тех локальных свойств, изменения которых будут видны в новой сессии. Также изменения этих локальных свойств в новой сессии попадут в текущую сессию при применении изменений в новой сессии.

### Параметры

*NEWSQL*

Ключевое слово, при указании которого будет создано новое sql-соединение. В этом случае указание блока с ключевым словом **NESTED **будет проигнорировано.

*LOCAL*

Ключевое слово, при указании которого в новой сессии будут видны изменения всех локальных свойств.

*propertyId1, ..., propertyIdN*

Список локальных свойств, изменения которых будут видны в новой сессии. Каждый элемент списка должен являться [идентификатором свойства](Идентификаторы.md#propertyid-broken).

*action* 

[Контекстно-зависимый оператор-действие](Операторы-действия.md#контекстно-зависимые-операторы), описывающий действие, которое должно быть выполнено в новой сессии.

### Примеры


import {CodeSample} from './CodeSample.mdx'

<CodeSample url="https://ru-documentation.lsfusion.org/sample?file=ActionSample&block=newsession"/>

  
