---
title: 'Оператор APPLY'
---

Оператор **APPLY** - создание [действия](Действия.md), [применяющего изменения](Применение_изменений_APPLY.md) в базу данных.

### Синтаксис

    APPLY [nestedBlock] [SERIALIZABLE] [action]

где *nestedBlock* имеет один из двух вариантов синтаксиса:

    NESTED LOCAL
    NESTED (propertyId1, ..., propertyIdN)

### Описание

Оператор **APPLY** создает действие, которое применяет изменения в базу данных. С помощью указания ключевого слова **NESTED **можно указать [локальные свойства](Первичные_свойства_DATA.md#локальные-первичные-свойства), изменения которых не сбросятся при применении изменений. В состав этого оператора также входит действие. которое будет выполнено до применения изменений в базу.

### Параметры

*LOCAL*

Ключевое слово. Если указывается, то все локальные свойства сохранят свои изменения после выполнении оператора **APPLY**. 

*propertyId1, ..., propertyIdN*

Список локальных свойств. Каждый элемент списка является [идентификатором свойства](Идентификаторы.md#propertyid-broken). Указанные в списке локальные свойства сохранят свои изменения после выполнении оператора.

*SERIALIZABLE*

Ключевое слово, при указании которого устанавливается уровень изолированности транзакции Serializable.

*action*

[Контекстно-зависимый оператор](Операторы-действия.md#контекстно-зависимые-операторы), описывающий действие, которое будет выполнено перед применением изменений. Выполняется в одной транзакции с применением изменений.

### Примеры


import {CodeSample} from './CodeSample.mdx'

<CodeSample url="https://ru-documentation.lsfusion.org/sample?file=ActionSample&block=apply"/>

  
