---
title: 'Опции свойства'
---

При объявлении [свойства](Свойства.md) в [инструкции =](Инструкция_=.md) в конце объявления может указываться некоторый набор *опций свойства.* 

### Синтаксис

Опции перечесляются друг за другом в произвольном порядке через пробел или переводы строк:

    propertyOption1 ... propertyOptionN

Поддерживается следующий набор опций (синтаксис каждой опции указывается в отдельной строке):

    IN groupName
    viewType
    ON eventType { actionOperator }
    EDITKEY key [SHOW | HIDE]
    MATERIALIZED
    TABLE tableName
    INDEXED
    NONULL [DELETE] eventClause
    AUTOSET
    CHARWIDTH width [FLEX | NOFLEX]
    REGEXP rexpr [message] 
    ECHO
    DEFAULTCOMPARE [compare]

### Описание и параметры

*IN groupName*

Указание [группы свойств и действий](Группы_свойств_и_действий.md), которой принадлежит свойство. Если опция не указывается, то свойство по умолчанию будет принадлежать группе **System.private**.

*groupName -* имя группы. [Составной идентификатор](Идентификаторы.md#cid-broken).

*MATERIALIZED*

Ключевое слово, помечающее свойство как [материализованное](Материализации.md). Такие свойства будут храниться в полях [таблицы](Таблицы.md) базы данных.

*TABLE tableName*

Указание [таблицы](Таблицы.md), в которой будет храниться свойство. Количество ключей таблицы должно совпадать с количеством аргументов свойства, и классы аргументов должны подходить к классам ключей таблицы. Если таблица не задана, свойство автоматически будет помещено в "ближайшую" существующую в системе таблицу.

*tableName* - имя таблицы. Составной идентификатор. 

*INDEXED*

Ключевое слово, указание которого создает [индекс](Индексы.md) по этому свойству. Аналогично использованию [инструкции **INDEX**](Инструкция_INDEX.md). ** **

*NONULL \[DELETE\] eventClause*

Добавление ограничения [определенности](Простые_ограничения.md). Если это ограничение в результате каких-то изменений для некоторых объектов нарушается, то будет либо показано соответствующее сообщение, либо при указании **DELETE** такие объекты будут удалены.

*DELETE*

Ключевое слово, при указании которого в случае, если свойство становится равным **NULL**, будут удалены объекты, которые являются в данном случае аргументами свойства.

*eventClause*

[Блок описания типа события](Блок_описания_события.md). Описывает событие по которому будет выполняться проверка свойства на **NULL**.

### *Блок интерактивного представления*

*viewType*

Указание типа [представления свойства](Интерактивное_представление.md#представления-свойств) при добавлении на форму.

-   **GRID** - колонка таблицы
-   **TOOLBAR** - тулбар
-   **PANEL** - панель

По действию аналогично указанию опции viewType в [блоке свойств](Блок_свойств_и_действий.md) [инструкции **FORM**](Инструкция_FORM.md). Соответственно если эта опция не указана ни в опциях свойств, ни в блоке свойств непосредственно на форме, используется тип [представления по умолчанию](Интерактивное_представление.md#defaultPropertyView-broken) для группы отображения, добавляемого на форму свойства.

*ON eventType { actionOperator }*

Указание действия, которое будет обработкой по умолчанию некоторого [события формы](События_формы.md) всех интерактивных представлений этого свойства. Могут быть переопределены в блоке свойств инструкции **FORM**.

*eventType*

Тип события формы. Задается одним из следующих вариантов:

-   **CHANGE** - происходит при попытке изменения значения свойства.
-   **CHANGEWYS** -** **происходит при попытке изменении значения свойства с помощью специального механизма ввода. 
-   **GROUPCHANGE** - происходит при попытке изменения значения свойства для всех объектов в таблице (групповое редактирование).  
-   **EDIT** - происходит при попытке редактировать объект, который является значением этого свойства. 
-   **CONTEXTMENU **\[caption\] - пользователь выбрал в контекстном меню свойства на форме заданный пункт. Также при необходимости можно задать заголовок этого пункта меню ([строковый литерал](Литералы.md#strliteral-broken)). Если этого не сделать, то, по умолчанию, он будет равен заголовку действия.

*actionOperator*

[Контекстно-зависимый оператор-действие](Операторы-действия.md#контекстно-зависимые-операторы). Оператор, описывающий выполняемое по событию действие. В качестве параметров оператора можно использовать параметры самого свойства.

### *Блок значений по умолчанию инструкции DESIGN*

*CHARWIDTH width *\[FLEX | NOFLEX\]

Указание [количества символов](Дизайн_формы.md#valueWidth-broken) значения свойства, которые должны быть видны пользователю. Устанавливает значение для дизайна по умолчанию, может быть переопределено в инструкции **DESIGN**.

*width*

Количество символов. Целочисленный литерал. 

**FLEX*  
*

Ключевое слово. Если указано, коэффициент расширения значения свойства автоматически устанавливается равным его базовому размеру.

**NOFLEX**

Ключевое слово. Если указано, коэффициент расширения значения свойства автоматически устанавливается равным нулю.

*REGEXP rexpr \[message\]*

Указание регулярного выражения, которому должно соответствовать значение свойства после редактирования. Устанавливает значение для дизайна по умолчанию, может быть переопределено в инструкции **DESIGN**.

*rexpr*

Строковый литерал, описывающий регулярное выражение. Правила задания аналогичны [принятым в языке Java](http://docs.oracle.com/javase/7/docs/api/java/util/regex/Pattern.html).

*message*

*С*троковый литерал, описывающий сообщение, которое будет показано пользователю в случае, если он введет значение, не соответствующее регулярному выражению. Если не указывается, то будет показано сообщение по умолчанию.

*ECHO*

Ключевое слово, указание которого приведет к отображению символов звездочки ( \* ) вместо значения свойства. Используется, например, для паролей. Может быть переопределено в инструкции **DESIGN**. 

*CHANGEKEY key \[SHOW | HIDE\] *

Указание [комбинации клавиш](События_формы.md#keyboard-broken), при нажатии которой будет начато редактирование свойства. Устанавливает значение для дизайна по умолчанию, может быть переопределено в инструкции** DESIGN**.

*key*

[Строковый литерал](Литералы.md#strliteral-broken), описывающий комбинацию клавиш*. *Принцип задания аналогичен способу задания параметра в методе Java-класса [Keystroke.getKeystroke(String)](http://docs.oracle.com/javase/7/docs/api/javax/swing/KeyStroke.html#getKeyStroke(java.lang.String)).

*SHOW*

Ключевое слово, при указании которого комбинация клавиш будет отображаться в заголовке свойства. Используется по умолчанию.

*HIDE*

Ключевое слово, при указании которого комбинация клавиш не будет отображаться в заголовке свойства. 

*DEFAULTCOMPARE*

Указание для свойства типа [фильтра по умолчанию](Интерактивное_представление.md#пользовательские-фильтры--сортировки).

*compare*

Тип фильтра по умолчанию. [Строковый литерал](Литералы.md#strliteral-broken). Может принимать следующие значения: '=', '\>', '<', '\>=', '<=', '!=', 'START\_WITH', 'CONTAINS', 'ENDS\_WITH', 'LIKE'. По умолчанию принимает значение '='** **для всех типов данных кроме строковых регистронезависимых, для которых принимает значение 'CONTAINS'**. **При включенной настройке **System.defaultCompareForStringContains **по умолчанию принимает значение 'CONTAINS'** **для всех строковых данных независимо от регистрозависимости. Может быть переопределено в инструкции **DESIGN**.

### Примеры

import {CodeSample} from './CodeSample.mdx'

<CodeSample url="https://documentation.lsfusion.org/sample?file=PropertySample"/>
