---
title: 'Оператор EVAL'
---

Оператор **EVAL** - создание [действия](Действия.md), [выполняющего код](Выполнение_программного_кода_EVAL.md) на языке** lsFusion**.

### Синтаксис

    EVAL [ACTION] expression [PARAMS paramExpr1, ..., paramExprN]

### Описание

Оператор **EVAL** предназначен для выполнения программного кода во время работы сервера. Оператор принимает в качестве аргумента строку, в которой содержится исходный код. Эта строка может быть представлена как простой строковой [константой](Константа.md), так и более сложным [выражением](Выражения.md), значением которого является строка.

Переданный код должен представлять из себя последовательность [инструкций](Инструкции.md) (или [операторов-действий](Оператоpы.md) и объявлений локальных свойств, если задана опция **ACTION**). Этот код при выполнении действия вставляется в [модуль](Модули.md) с уникальным именем. Заголовок этого модуля формируется системой, он объявляет уникальное имя модуля и в [инструкции **REQUIRE**](Заголовок_модуля.md) перечисляет все модули, которые есть в проекте. Таким образом, из кода, который передается в оператор **EVAL**, можно использовать все [элементы системы](Идентификация_элементов.md) из других модулей. Если опция **ACTION** не задана, предполагается, что одной из переданных инструкций будет создание действия с именем **run **(именно это действие и будет выполняться).

### Параметры

*expression*

[Выражение](Выражения.md), значением которого является строка, которую необходимо выполнить.

*ACTION*

Ключевое слово.

*paramExpr1, ..., paramExprN*

Список выражений, значения которых будут передаваться выполняемому действию в качестве аргументов. Количество выражений должно соответствовать количеству параметров выполняемого действия.

### Примеры


import {CodeSample} from './CodeSample.mdx'

<CodeSample url="https://documentation.lsfusion.org/sample?file=ActionSample&block=eval"/>

  
