---
title: 'Расширение свойств'
---

Техника [расширения](Расширения.md) [свойств](Свойства.md) позволяет разработчику объявлять *абстрактное* свойство в одном [модуле](Модули.md), а определять его реализацию в других модулях. Эта техника по сути является "отложенным заданием" [оператора выбора](Выбор_CASE_IF_MULTI_OVERRIDE_EXCLUSIVE.md), когда заголовок оператора определяется при объявлении свойства, а варианты выбора добавляются по мере добавления нового функционала ([классов](Классы.md), [статических объектов](Статические_объекты.md)) в систему. При этом варианты выбора (если он не взаимосключающий) могут добавляться как в начало, так и в конец создаваемого абстрактного свойства.

Для абстрактных свойств необходимо задать предполагаемые классы параметров, тогда платформа автоматически проверит, что добавляемые реализации соответствуют этим классам. Также, при необходимости, можно проверить, что для всех потомков классов параметров задана хотя бы одна реализация (или ровно одна, если условия [взаимоисключающие](Выбор_CASE_IF_MULTI_OVERRIDE_EXCLUSIVE.md)).

Расширение свойств позволяет:

-   Реализовывать концепцию полиморфизма свойств по аналогии с некоторыми объектно-ориентированными языками программирования.
-   Убирать зависимость между модулями, путем добавления определенных "точек входа" для изменения способа вычисления свойств.

### Полиморфная форма {#poly}

Также как и [для оператора выбора](Выбор_CASE_IF_MULTI_OVERRIDE_EXCLUSIVE.md#poly), для абстрактного свойства существует *полиморфная форма*, когда условие выбора и соответствующий ему результат задаются одним свойством. Соответственно, как и в операторе выбора, условием может являться либо принадлежность [сигнатуре ](Сигнатура_свойства_CLASS.md)этого свойства, либо само это свойство.

### Взаимоисключаемость условий {#exclusive}

Как и [для оператора выбора](Выбор_CASE_IF_MULTI_OVERRIDE_EXCLUSIVE.md#exclusive), для абстрактного свойства можно указать, что все его условия должны быть *взаимоисключающими*. Соответственно, если эта опция указана, а условия не являются взаимоисключающими, платформа выдаст соответствующую ошибку.

Стоит отметить, что такая проверка является не более чем подсказкой платформе (для лучшей оптимизации) и определенным самоконтролем со стороны разработчика. Однако, при этом использование такой проверки позволяет во многих случаях сделать код более прозрачным и читабельным (особенно в полиморфной форме абстрактного свойства).

### Язык

Ключевыми инструкциями, при помощи которых реализуется техника расширения свойств, являются [оператор **ABSTRACT**](Оператор_ABSTRACT.md) для объявления абстрактного свойства и [инструкция **+=**](Инструкция_+=.md) для определения его реализации.

### Пример


import {CodeSample} from './CodeSample.mdx'

<CodeSample url="https://ru-documentation.lsfusion.org/sample?file=OperatorPropertySample&block=abstract"/>

<CodeSample url="https://ru-documentation.lsfusion.org/sample?file=InstructionSample&block=extendproperty"/>
