---
title: 'События формы'
---

Во время работы приложения для каждой формы существует набор событий, которые возникают в результате определенных действий пользователя:

*Глобальные*

-   **QUERYCLOSE** - пользователь пытается закрыть форму, нажав на соответствующую кнопку в заголовке формы.
-   **QUERYOK** - пользователь пытается закрыть модальную форму двойным нажатием по какой-либо строке в таблице.

*Для объектов на форме*

-   **CHANGE** - пользователь [изменил](Интерактивное_представление.md#objects) [текущее значение](Структура_формы.md#currentObject-broken) объекта.

*Для свойств или действий на форме*

-   **CHANGE** - пользователь инициировал изменение свойства или вызов действия.
-   **CHANGEWYS** - пользователь инициировал WYSIWYG изменение свойства при помощи операции PASTE или специального механизма ввода 
-   **GROUPCHANGE** - пользователь инициировал изменение свойства для всех объектов в таблице
-   **EDIT** - пользователь инициировал редактирование объекта
-   **CONTEXTMENU** - пользователь выбрал в контекстном меню свойства (действия) на форме заданный пункт

Также есть несколько так называемых *производных* событий, которые являются не более чем синтаксическим сахаром, но при этом позволяют эффективнее решать типовые задачи, возникающие при работе с формами:

*Глобальные*

-   **INIT** - возникает непосредственно сразу после открытия формы.
-   **APPLY** - возникает в момент сохранения сессии формы в базу данных (внутри транзакции, в самом ее начале, до выполнения обработок глобальных событий).**  
    **
-   **APPLY BEFORE** - возникает сразу перед сохранением сессии формы в базу данных (до старта транзакции).
-   **APPLY AFTER** - возникает сразу после успешного сохранения сессии формы в базу данных (после окончания транзакции).
-   **CANCEL** - возникает в момент отмены изменений сессии формы.
-   **CLOSE** - возникает в момент выполнения действия **System.formClose**.
-   **DROP** - возникает в момент выполнения действия **System.formDrop**.

Если форма является [собственником сессии](Интерактивное_представление.md#owner) (а значит при выполнении действия **System.formOk** сессия формы [сохраняется](Применение_изменений_APPLY.md)):

-   **OK, OK BEFORE, OK AFTER** - возникает при выполнении действия **System.formOk, **в моменты аналогичные соответствующим моментам для события **APPLY** (то есть внутри, до и после транзакции) . При этом обработки **OK** и **OK BEFORE** выполняются до выполнения обработок **APPLY** и **APPLY BEFORE**, а **OK AFTER** -  после **APPLY AFTER**.

Если форма не является собственником сессии:

-   **OK** - возникает при выполнения действия **System.formOk**

Если обработки **OK BEFORE** и **OK AFTER** заданы, но форма не является собственником сессии - эти обработки все равно выполняются, соответственно, до и после обработки события **OK**.

Если по окончанию выполнения обработок события с постфиксом **BEFORE ** значение свойства **System.applyCanceled** равняется **TRUE**, дальнейшее выполнение действия, которое привело к возникновению этого события, останавливается (к примеру, для **APPLY BEFORE** сохранение сессии прерывается, как если бы нарушилось одно из существующих в системе [ограничений](Ограничения.md)).

В оставшейся части раздела поведение свойств и действий абсолютно одинаково, поэтому дальше будем использовать только термин свойство (для действий поведение абсолютно идентично).

Разработчик может подключить выполнение одного или нескольких действий (*обработок*) при возникновении любого описанного выше события. В текущей реализации, обработок глобальных событий и событий объектов на форме может быть несколько (то есть при задании, обработки добавляются в соответствующий список), а обработка событий свойств может быть только одна (то есть при задании, обработка замещает предыдущую).

Для свойств существует возможность задать обработки их событий сразу для для всей логики. Тогда эти обработки автоматически будут подключены для всех форм, где эти свойства будут отображаться.

Также для каждого свойства можно задать комбинацию клавиш на клавиатуре, при нажатии которых будет инициировано событие **CHANGE** этого свойства. Если на форме одной комбинации клавиш соответствует несколько свойств, то событие будет инициировано только для свойства, компонент которого будет ближайшим к текущему активному компоненту в иерархии компонент.

### Обработки по умолчанию {#default}

Для некоторых событий платформа автоматически создает обработки по умолчанию:

QUERYCLOSE

       Вызывает действие **System.formClose**

QUERYOK

       Вызывает действие **System.formOk**

*CHANGE*

У пользователя запрашивается объект класса значения редактируемого свойства, после чего в это свойство записывается полученный объект. Если свойство не [изменяемое](Изменение_свойства_CHANGE.md#changeable), будет автоматически вызван механизм [фильтрации](Интерактивное_представление.md#userfilters) по данному свойству (или по заданному при помощи соответствующей опции свойству).

*GROUPCHANGE*

Вызывает обработку события **CHANGE** для всех объектов, которые удовлетворяют условия фильтров группы объектов, в которой отображается редактируемое свойство. 

Если в обработках событий свойств используется (в том числе [неявно](Запрос_значения_REQUEST.md#implicit)) оператор [запроса значения](Запрос_значения_REQUEST.md), то обработки по умолчанию могут создаваться [по другому](Запрос_значения_REQUEST.md#defaultChange-broken).

Для *запроса объекта* у пользователя в создаваемых обработках в зависимости от типа класса используются следующие операторы :

-   [Встроенные классы](Встроенные_классы.md) - оператор [ввода примитива](Ввод_примитива_INPUT.md).
-   [Пользовательские классы](Пользовательские_классы.md) - оператор [открытия формы](В_интерактивном_представлении_SHOW_DIALOG.md) [выбора](Интерактивное_представление.md#edtClass) этого класса. 

### Стандартные обработки {#predefined}

Для свойств и действий на форме также есть возможность задать следующие *стандартные* обработки событий изменений (**CHANGE**, **CHANGEWYS**, **GROUPCHANGE**, **EDIT)**: 

-   *Только для чтения *(**READONLY**) - если свойство отображается в таблице, обработка будет аналогична обработке **CHANGE** по умолчанию в случае, когда свойство не [изменяемое](Изменение_свойства_CHANGE.md#changeable) (то есть будет вызван механизм фильтрации). Если свойство отображается не в таблице, никаких действий произведено не будет. Также эту опцию можно сделать условной (**READONLYIF**) (то есть редактировать, только если значение некоторого свойства будет не **NULL**).
-   *Селектор* (**SELECTOR**) - при попытке изменения будет вызван диалог, в котором пользователю будет предложено изменить [текущее значение](Структура_формы.md#currentObject-broken) объекта.

### Язык

Для задания обработок событий формы используется опция **ON** в инструкции **FORM** (блок [событий](Блок_событий.md), блок [свойств и действий](Блок_свойств_и_действий.md), блок [объектов](Блоки_объектов.md#objects)), а также в [опциях свойств](Опции_свойства.md). 

### Примеры

import {CodeSample} from './CodeSample.mdx'

<CodeSample url="https://ru-documentation.lsfusion.org/sample?file=FormSample&block=events"/>

  
