---
title: 'Создание потоков (NEWTHREAD, NEWEXECUTOR)'
---

Оператор создания *нового потока* позволяет выполнить действие в другом, отличным от текущего, потоке. 

По умолчанию, в новом потоке действие выполняется один раз, сразу же после создания этого потока. Однако, при необходимости, действие можно выполнить с заданной задержкой и/или выполнять постоянно через определенный интервал времени. 

Также действие можно выполнить в новом потоке от имени заданного подключения (например некоторого пользователя). В этом случае внутри действии могут присутствовать операторы [взаимодействия с пользователем](Взаимодействие_с_пользователем_ИС.md), в том числе [открытие формы](Открытие_формы.md) в [интерактивном](В_интерактивном_представлении_SHOW_DIALOG.md) представлении (по умолчанию при использовании этих операторов платформа выдаст ошибку).

Задержка, интервал и подключение в этом операторе задаются как некоторые [свойства](Свойства.md).

### Создание пула потоков

Иногда количество одновременно выполняющихся потоков необходимо ограничить некоторым значением (как правило это делается если выполняемые действия не критичны и момент времени когда они завершатся не так важен). Для реализации такой функциональности в платформе существует оператор создания *нового пула потоков.* Этот оператор позволяет выполнить действие таким образом, что все создаваемые внутри этого действия новые потоки будут попадать в созданный этим оператором пул потоков, в котором при этом одновременно сможет выполняться не более чем заданное количество потоков.

Количество потоков задается как некоторое свойство.

### Язык

Для объявления действия, выполняющего другое действие в новом потоке, используется [оператор **NEWTHREAD**](Оператор_NEWTHREAD.md). Для выполнения действия в новом пуле потоков используется [оператор **NEWEXECUTOR**](Оператор_NEWEXECUTOR.md).

### Примеры

import {CodeSample} from './CodeSample.mdx'

<CodeSample url="https://documentation.lsfusion.org/sample?file=ActionSample&block=newthread"/>


<CodeSample url="https://documentation.lsfusion.org/sample?file=ActionSample&block=newexecutor"/>

 

 

 
